아 아이티의 신
아신 여러분 안녕하십니까 메리
크리스마스 해피 뉴 m 을 만나 만랩
거죠
가족들하고 연인들 하고 즐거운 연말
연시 보내고 계신지 모르겠습니다
오래가지 얼마 안남았는데 잘했던
종목들도 있고요 못했던 못난이
종목들도 좀 있는데요
자 오늘은 제가 그동안 조 못했던
원한이 종목인데 내년에 니온 오리에서
백조로 배신할 수 있어 괴로운 종목을
5개 한번 가져와봤습니다
자 첫번째는 요 한국 한국어 줍니다
카이 오카이
외산 은 제가 되게 좋게 봤는데
실제로 잘 못 갔어요
예산은 매출이 1 21년 회전으로 1
2조 7천억 정도 나올 것 같거든요
이쪽 책 1000억 정도 나올것
같은데 자 여기서 보면 국내에 국방
쪽 국방 산업적으로 이 저장 보험의
초리 나올 걸로 추정이 되고 있구요
완전 있죠
이쪽은 먼저 전투기 라든지
팩 이라든지
의 이론적 인데요 자 여기에 올해 1
2천 8백억 정벅
최정이 되고 있구요 그리고 민소영
부품
보이니 나 에버스 이런 됐잖아요
보이나 에어버스 이런데 이제 넣는
부품들 요게 1 4,600 없어도
추정이 되고 있습니다
추정이 되고 있는데요
최근에 방산 쪽은 조금씩 괜찮아 지고
있는데 인수 조하고 완 제기 좀 계속
이기에 좀 향후 이제 없어야 되는데
여기서 계속 문제가 생겼죠 자의 뭐
일단은 이제 인도네시아 고
kfx 그죠
22 려고 개발했는데
잠 공동개발 했는데 본당 그만
주도하는 허브 소 운동회 3 에서
그래서 이런 일들이 있었고 계속
문제가 많았어요 그런데 일단 22년
되는 좀 좋아질 것 같습니다 일단은
말레이시아
버파 곳에 내가
이런 쪽 필리핀 은 쪽하고
계약이 되게 잘 되고 있는 흐름
이구요 완적 이쪽은 책은 이 부분도
새로운 국방장관 하고 좀 잘 해결
하고 있고 그리고 p50 이라든지
고도 부력이 라든지 이런 것들도 지금
판매가 될 것 같습니다 그래서
내년에는 이런 쪽 올지 몰라 올 수
있을 것 같구요 자 링스 여풍 쪽은
그동안 항공 수요가 굉장히
구조로 짜 나요 그죠 한국 3 확
주니까 완제품 납기가 거의 제대로
안됐던 거죠 그런데 최근 l2 오프닝
좀 되면서
미혹 선생이 좀 되면서 수주 흐름들이
되게 좋아지고 있습니다 예를 들며
보니 나이 업어서 쪽이에요 지금
1만대 이상 수주를 받아 놓은 걸로
지금 추정이 되고 있고요
자 여기에 전년 대비 해서 yoy 로
40% 보고 늘어난 수치 거든요
그래서 이만큼 수주를 봐선 없기
때문에 지울 부품도 점점 좋아질 수
있다는 거구요 왜냐하 방지 쪽 면은
내며 하반기 쪽에는
부품 쪽도 굉장히 올라올 수 있다라고
기대를 하고 있습니다
자 실제 한번 보겠습니다 21년
추정치 가요 1 2.7 조정도 매출
해 영업이익이 1 찬 업종도
초크 적어 줘 쇼크 입니다 지금
시청이 1 3조 되거든요
그러면 이어 어디까지 고는 안 되는데
최근의 뉴스 플러 이런 포시가 알겠죠
우리나라 국방 산업 굉장히 좋습니다
우리나라 책은 m 해외 보기 수첩이
부동 까지 올라 왔거든요
자 그래서 계속 분위기 좋기 때문에
일단은 불황의 잘 담으셔서 야지
나중에 또 보내기 좋을 때 찬 팔 수
있잖아요 그런 내년 한 번 22년
전망 한번 볼게요 22년 에는 그
처리 1 2.0 3조 정보 외출이
나올 수 있구요 영업이익은 1천
200억 정도 까지 추정을 하고
있습니다 그런데 왠 약 하반기부터
내부 년까지 22년 하반기부터
23년 까지는 굉장히 또 좋아질 수
있기 때문에요 그리고 지금 uam
이라든지 업 아내여 모빌리티 라든지
그리고 언제 우주항공 이 줘 우 중앙
왼쪽 넣어 지금 누리 5 하고 이런
것들 다 지금 기체 조립 이런 쪽은
다 한국 호주 가 담당을 하고 있고
이것도 이제 정보 쪽에서 개성이
저부터 다 봤고 있죠
이런 것들도 다 업사이드 있는 겁니다
여러분의
느냐 있다고 않잖아 보지는 마시고요
한번 주목해서 보시면 좋겠습니다
자 제가 두번째로 소개드릴 회사는 요
ddr5 d 램의 웃고 은은
자 dmf 입니다
자 이 회사는 반도체 정부 책의 소재
업체 줘
번 주체 정보 소재 업체인 데 이어
산 하 2k 하고
히 3막 소재하고
그리고
랜드 플래시 점차
낸드 플래시 점 창 하고요 쪽은
원자층 증착 그저 애드온 자청 점차
소재 입니다
소재 이론적이고 요 요 쪽은 이제
노방 에서 쓰이는
희생 막 소재
소재라 보신 되는거구요 결국 여기서
가장 큰 기대감을 모았어 짜 나요
그저 뭐 물론 이쪽도 낸드 보다 나의
딸은 수애가 있는거구요
기존의 128 단에서 여기에 170
6단으로 바뀌기 때문에 소외가
있는거고 결국 a 거였어요 그죠 이거
일본의 아데 카라는 회사
소재 대체 소재 매체가 되는데 요게
ddr4 가 아니라 대개 r8 부터
ddr5 부터 이후 v0 저
본격적으로 쓰이고 ald 공정이
본격적으로 써 있는데 거기서 이게
국산 한다는 컨셉이 얻자 나요 그런데
여러분 아시겠지만 인텔 사파이어를
피스가 다 늦었죠 예 사파이어 피즈가
신규 칩셋이 줘
gpu
요기에 결국은 올 하반기에 나오게
됐는데 내년 1q 로 밀려 짜 나요
거죠
밀림에서 자 ddr5 뒤로 밀렸고
그래서 하이 k 포기한 좋았는데요
자 그래서 1분기 에서 3분기까지
굉장히 실적이 안 좋았는데
자 지금 4분기 보내기를 보니까요
걸 풀가동 수준 이더라구요 4 풀가동
입니다 풀가동 이고 요건은 내년
ddr5 생산을 대비해서 굉장히
제고를 많이 챙겨 놓고 있다라는
거구요 결코 4분기부터 실적이 올라오
싶다라고 기대하고 있습니다
자 21년 정말 3장을 한번
보겠습니다 21년이 1천 2백 어
매출 그리고 영화 빅 2 1 되고
10억 정보로 추정이 되고 있습니다
자 22년 같은 경우는
1천 500억 에
250 어 정도 기대를 하고 있습니다
자 중요한게 요 타이 k 소재 요
마진율이 거의 30% 정도의 마진율이
되는 것 같습니다 그래서 ddr5 후
소재 매출 비중이 높아질수록 예산은
계속해서 마진율 올라갈 수 있다는
거예요 그래서 내년에도 40% 중반
때 영업이익률 기록 할 수 있는데
23년 으로 갈수록 더 마진율이
좋아질 수 있는 가능성이 있고 지금
시청 2400억 성 보거든요 그래서
충분히 요정도 핵심 소재 업체 며
충분히 밸류를 줄 수 있다고 보고
있구요 자 기존에는 1 아 데카 90
정도면 dnf 한 10% 정보 공급
비중이 했어요 그런데 지금 여기에
30% 아직 비중 올라올 수 있다고
합니다 많으면 40% 인데 요건 쪽
모방 같아서 할 30% 정도로 추정을
하고 내년 실적은 한번 알아보도록
하겠습니다
자 제가 세 번째로 소개드릴 회사는
요 아 대주주가 바뀌었다고 해서
달라질 건 없다
아이원스 입니다
저희 회사는 반도체
파 체를 하는 회사 고요 3 정하고
코팅 쪽으로 확장을 하는 회사죠
최근에 한솔테크닉스 로
최대 추수가 받겠습니다 그쵸 이문기
대표 지분 24.6% 하고
400억 규모 유상증자
해서 한솔테크닉스 가 확보한 치 분이
한 34.5% 정도가 될 것 같습니다
자 이거 때문에 주가가 한 20%
밀려 버렸어요 25% 정도 걸렸는데요
탄성 그룹의 가는게 에서는 크게 나쁜
것 같지도 않습니다 약간 용어 회사
비슷한게 패스나 그죠 테스 나가
대주주 바뀌어 가지고 주가가 확
미래다 가 한 20% 이상 늘렸다가
결국 다 복구해 버렸죠
결국 이렇게 실력인 회사들은 크게
나빠질 게 없다는 거거든요 그리고
회사 같은 경우는 반도체 파츠 저
그동안 어플라이드 머티리얼 쓰는 거죠
이쪽으로 주로 나쁨 하던 건데 자의
항성 그룹의 그늘에 들어가면 삼성 쪽
영업이
향해 지겠죠
성적 영업이 강해질 수밖에 없고요 자
이거는 이제 b4 마켓이 고
애프터마켓 까지 이제 다 커지는
건데요 그래서 저는 큰 얘기에 나빠질
것은 없다고 보고 있고 그리고 요
세정 코팅 쪽으로 굉장히 영업이
중요해질 것 같습니다 세제와 코팅
조각 3 장안 코팅은 기존의 팍 체를
오래 쓸 수 있게 그죠 세자가 포트
해주는 건데 여기에
붙으면 부가가치를 버파 지는 거고
그리고 이제 지금 파츠 같은 경우는
수유에 굉장히 문제 잖아요
팥이 같은 경수 여러 과 동률이
굉장히 문제인데요
영업이 잘 되면 이런 부분들이 좀
가동률이 해소될 수 있고 수요를 적인
부분은 삼성이 어떤 공정 기술을
전수받을 수 있는 건 가능성도 좀
충분하기 때문에 좋게 보겠습니다 자
22년 실적 전망 한번 보겠습니다
올해는 1575 개 영업이익이
250억 정도로 봤는데요
실제로 달라이 없습니다 상향
조정되었습니다 1천 6백 25개
영업이익이 1 335 정도 상향조정
됐구요 지금 현재 시가총액이
2천 3백억 정도입니다 그래서 저는
충분히 메리트가 있다고 보고 있구요
내년 실적으로 봤을 때는 한 1730
어 개
영업이익이 1 355
여우에게 뭐 생각보다 크게 맞은 들진
않는데 5 굉장히 보수적으로 출정
한거구요 파츠에 대한 술과 가동률이
올라갈수록 이건 훨씬 좋아질 수 밖에
없고요
지금 현재 이 회사의 수유리 한
70% 정보 되는가 씁니다 그리고
가동률도 한 70% 정도 되는거
같구요
여기서도 올라감 된거죠 80에서
80퍼센트 중 말까지 가버리면 5
이익률은 더 올라갈 수가 있는 겁니다
자 제가 네 번째로 소개드릴 회사는
요 아 실적은 좋은데 못가는 못난이
됐습니다
태 쓰고요
테스는 반도체 증착장비 업체입니다
장비 업체 구요 주로 p10 이라는
것을 주로 홍 금을 많이 하고
있습니다
그게 이젠 & 8시 쪽에서 많이 쓰는
건데요
& 플래시 쪽 많이 쓰는거구요
자 이 회사는 고 퍼 회사서
접합의 팔아라
라는
어디 사서
팔아라 라는 증식해 버들 정말
여실하게 보여주는 회사입니다 실적이
안 좋을 때는 주가가 잘 가구요
실적이 좋을 때 주가가 빠집니다 그럼
그만큼 변동성이 굉장히 큰 을 사라는
거구요 일단 올해 실적으로 놓고 보면
상반기 다 버렸어요
상반기 실적 다 보여 졌습니다 그리고
예상대로 하반기 실제 굉장히 안
줬어요
아
3번 실적 다 보여줄까 한번 실제로
안좋았습니다 자상 만기 영업이 만해도
500 1 55분께 넣었거든요 그런데
하반기에 정말 거짓말 같이 1 1
150억 정도밖에 놓았습니다
그래도 시청이 자 일단 21년 시초
한번 볼게요 추적 참 보겠습니다 배
최대한 3700 어기고
영업이익이 1 7 백업 성부 예상이
됩니다
자 시청이 얼마 들까요 시청이
지금 한 5500 없
굉장히 낮은 멀티 풀을 받고 있습니다
변동성이 크기 때문에 최병호 이익을
내는데 시청 5500 밖에 안되구요
자 22 이전에는
올해 보다 안좋습니다 4 2600억
에 넘어 비 칸 500억 정보 전방을
하고 있습니다
자 그러면 결국 2시 청원
내년 시장을 좀 정조준하고 있다 라고
보시면 되는데요 그러면 이렇게 이제
계속 못난이 종목을 봐야 됩니까 라고
이제 생각하실 텐데요 투자가 이제 젤
게 될 가능성이 굉장히 올라오고
있습니다
자 일단 삼성전자 같은 경우는요
상태 게의
피터 공장이 있잖아요 p2p 토의
유후 공간이 있습니다
여기에 이제 투자 발표가 나올 수
있구요 피스 d 가 이제는 양 하반기
가동 이잖아요 하반기가 돈이면 상반기
중에서 특히 익혀 정도의 p3 쳐도
소주가 나올 수가 있습니다
그리고 sk 하이닉스
m16 이라는 메가 팩 있죠 mc 몽
도매가 때 b 있는데 여기에 지금
발등에 불 떨어졌죠 왜 지금 중국
우시 공장의
2592 투자를 못하게 했었잖아요
이후 이를 못 간다는 것은 뒤를
위해서 첨단 공장을 할 수 없다라는
겁니다 그래서 지금의 m10 육적으로
투자를 굉장히 속도를 낼 수 밖에
없는 거구요 d 램 속으로
그럼 여기에 또 수주가 나올 수
있습니다
자 이런 것들이 내년에 어떻게 보면
캐슬을
미운 오리가 이제 백조가 될 수
있다는 그런 가능성을 엿볼 수 있는
포인트 기도합니다
자 제가 마지막으로 속 인들이
다섯번째 사는 요 작은 정복 입니다
삼진 입니다
이 회사 같은 경우는 tv 리모컨을
하던 회사 였는데요 iot 사업적으로
굉장히 좀 열심히 해서 기대를 모았고
스피커
스펙과 쪽도 보도 많이 좋아지고 있고
그거 직 자율주행 창 쪽으로
굉장히 키도 회담을 모아 썼어요 이
그 모카 이라고 스마트 타이어
스마트 타이어 지금 개발 중이거든요
기대 중인데 자의 잇다는 성장통이 좀
필요했던 것 같구요 성장통 필요했던
같습니다 자 실적이 굉장히 안정적인
회사에서 썼는데요 직접 굉장히 안
좋아졌습니다 20 일 년쯤 실적
추정치를 보면요 1 늦출 1300억
정도의
영업이익에 1 45억 정도 나올것
같습니다
20 년도에 보며 무처리 1천 2백
50억 에
영업이 2항 116억 나왔었거든요
영어 102 1 3분의 1토막 났어요
매출은 오는 것은 방 했는데 여기에
어떻게 보며 iot 사업적 이
아무래도 국내에서 해외로 되면서
파괴 있었던 같고요 그리고 중국에
공장이 있잖아요 최근 이제 코론 알고
있나요 던 피해 들이나 공급 빨
인플레이션 이런것들 이제 영향이 좀
충무공 자리좀 이사 더 같구요 그런
것들이 좀 제 1안 신규 사업 쪽으로
좀 시프 탱 되는 과정에서 파격이
있었던 것 같습니다 그래서 좀
안좋았는데 요 자 지금 뭐 일단 실적
가지고 이야기할 때는 없습니다 시청은
650억 정도 되구요
시청은 굉장히 작은 종목 이기 때문에
실제 가지고 이야기할 때는 별로
없는데
최근에 배당에 대한 공식 했습니다
1주당 0.2 줄을 채식 배당하고
했구요 이게 이제 12월 31일 자기
주니까 그리고 매번 대단했습니다 저희
회사 같은 경우는 600만 저밖에
없어요 주식수가 그래서 굉장히 적고
거래량도 축복
이런 문제들이 있었는데 일단은 주식
배당 이 되면 720만 조가 되고요
그리고 이세경 영웅 자가
인쇄 경영자가 일단 제 이론 배당에
대한 이런 스탠스를 굉장히 긍정적으로
바뀌었다는 것은 회사의 어떤 변화나
체중계 산 쪽으로 좀 기대를 해볼 수
있는 포인트가 아닐까 생각하고
있습니다
자 여러분 즐거운 qna 시간입니다
승호 아빠 님이 남겨 주셨어요
안녕하세요
평소 it 관련 강의는 1순위 로
반복 시청하고 있습니다
아직 이해 못하는 부분이 나는 아
따라가려고 차근차근 노력중입니다
제가 여쭤보고 싶은것은 dnf 와
레이크 머티리얼즈 회사의 차이점이
어떻게 되는지 해서요
크게 보면 같은 뿌린 것 같고 제품도
겹치고 납품 쳐도 동일하네요 처음에는
다른 부분이 있는 것을 알았는데
공부하면 할수록 겹치는 것이 많은 것
같습니다
올 한해 감사드리고 내년에는 하시는
일 다 잘 드시는 해 되시길 바랍니다
거울 감사합니다 참 이렇게 댓글도 참
예쁘게 남겨 주셨어요 4
자 dnf 하고 항상 이제 비디오 된
거 즉
메이크업 머티리얼 씁니다
자 예산 원래 공동창업자 였죠
공동 창업 에다가 자 레이크 로
나가는 세 가지 구요 레이크
머티리얼즈 를
창업 하신 거예요 창업 한거구요
그래서 보면 반도체 정부 채 쪽으로는
좀 제 비슷한 서부터 있습니다 그런데
이제 뭐 레이크 4t 를 해서 같은
경우는 석화 촉매 나
이런 것들을 좀 하고 있기 때문에
조금씩 다를 수도 있는데요
봉사 일지 반도체 전부 채만 혹은 은
똑같다 라고 생각하실 수 가 있어요
뭐 결국 또 하이 k 에 대한 이야기
가 있는데요 제가 과거에 할 k 에
대해서 좀 설명을 드리면서 얘 이게
ald 증착 소재 듣고
sio2 를 대체하는
트랜지스터 밑에서 이제 전자의 흐름을
제어하는 이런쪽으로 쓰는 것도 이제
그라운드를 깔아주는 그런 역할도 많이
한다고 했는데요 결국 이거든요
삼성 하고 이렇게 하이니스
가 만약에 14나노 공정 에 쓴다고
해도 요 요구되는 특성이 다릅니다
특성이 다르기 때문에요
삼성 하고 sk 하이닉스 그러니까
기존의 삼성의 낳고 많은 할 키
소재를 sk 하이닉스가 포맷 5 쓸
수 없습니다
공정 조건의 달라요 공조 꺼니까
공정 조건이 다르고요
지금 dnf 같은 경우는 이쪽 삼성
쪽으로 좀 많이 포커싱이 되고 레이크
같은 경우는 sk 하이닉스 쪽에 좀
쳐 점이 많이 맞춰져 있습니다 그래서
좀 요구되는 특성이 다르고요 심지어
삼성 내에서도 여
하 이케 소재가 굉장히 여러 쪽에
씁니다 그래서 그게 뭐 어떤 쪽 층이
해 쓰느냐 소재에 따라서 소스 패기
달라요 스펙이 다 다릅니다 그렇기
때문에 다 철저한 맞춤 아 제품이라고
보시면 되구요
받침 한 제품이라고 보심 되고요
이거는 공정 조건에 맞게 다 새로
세팅해야 됩니다 그렇기 때문에 어떻게
보면 경쟁 제품이라 볼 수 있는데
어떻게 보면 경쟁하지 않는 제품이라고
도 볼 수 있는 겁니다 좀더 한번
공부해 보시면 제가 어떤 이야기
하는지 좀 이해가 되실 거라고
생각합니다
자 여러분 메리 크리스마스 8 깜짝
놀랐을 때 고 자 오늘도 봉 마늘하고
굉장히 수고하셨구요 저한테 힘 좀
주십시오 좋아요 그도 알림 댓글 많이
남겨 주시고요 올해도 이제 1주 후
밖에 안 남았는데요 다음주까지 새
산다 에서 마지막까지 더 좋은 내용
소개 해 드릴 수 있도록 최선을 다
하도록 하겠습니다
폴짝 좋으시구요 메리 크리스마스
입니다 여러분 허로 난 조심하시고요
다시 뵙겠습니다 여러분 아니에요
[음악]
아
으